title="Что вы можете сделать прямо сейчас?"  
tags=""  
cat=""  
thumb="people2.jpg"  
lead="Просто выберите то, что вы можете сделать сегодня, и помогите сообществу."  

+++

Просто выберите то, что вы можете сделать сегодня, и помогите сообществу. Неважно, насколько большим будет ваш вклад. Каждый голос, каждая листовка, каждый звонок вашему депутату может спасти наш лес. Помните, большие свершения начинаются с маленьких шагов.

## Распечатайте раздаточный материал для жителей своего дома.

**Скачать листовки (формат А4 (ссылка).**

## Напишите письмо на имя:

* главы Администрации Первомайского района Олега Ивановича Дуба;

* председателя «Cтройинвеста» – Александра Петровича Бетонного;

* пресс-службы Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации.

**Скачать образцы писем (ссылка).**

## Присоединитесь в штаб команды по сохранению парка.
Нужна помощь в рассылке пресс-релизов, работе с волонтерами, организации акций, ночных дежурств на месте.

**Присоединиться к нам (ссылка).**

## Подпишите петицию за сохранение парка Дубровино.
Распространите информацию среди своих друзей, коллег и родственников. Эта петиция создана на платформе сhаngе.оrg, ее легко найти и подписать.

**Подписать (ссылка на петицию).**
Чем больше подписей нам удастся собрать, тем выше шанс сохранить парк.

## Делитесь новостями из наших групп в социальных сетях.  

Приглашайте в группы во ВКонтакте и Facebook своих соседей. Хэштеги для всех социальных сетей: #savedubrovino #спасемдубровино #люблюдубровино #остановимстройку

## Поддержите нас финансово. 
Организация ночного лагеря, печатание листовок, работа штаба и мониторингового отдела требуют финансовых ресурсов. Любой вклад для нас важен.

Форма онлайн-лейки

**Рекомендации**: Напишите конкретные действия, которые сможет выполнить любой житель района. В вашей команде будут люди, готовые работать каждый день. Но также будут те, у кого есть только 5 минут. Чем больше действий с разной степенью вовлеченностью вы придумаете, тем больше людей сможете привлечь.
