title="Хроники борьбы инициативной группы «В защиту парка Дубровино»"  
tags=""  
cat=""  
thumb="protest4.jpg"  
lead=""  

+++

Здесь мы описываем самые значимые события, произошедшие во время нашей защиты парка. Еще в марте нас было 10 человек, и мы не знали, что мы можем противопоставить красивому макету стадиона. После первого ночного лагеря у нас появился ответ: 

>«С парком Дубровино у каждого есть теплые воспоминания: игры с друзьями, прогуливание уроков, первые свидания, вечерние прогулки с семьей и детьми. Это больше, чем парк. Это часть нашей жизни».

**Март 2017 года**

15 марта – администрация Двоегорска приняла решение о строительстве в центре рекреационно-природной зоны футбольного стадиона.
17 марта – организовали первую акцию протеста жителей Первомайского района. Требование назначить публичные слушания по вопросу строительства стадиона на территории парковой зоны.
24 марта – провели вторую акцию протеста и запустили первую медиакампанию по распространению информации о недопустимости строительства на территории парка. Организовали пресс-конференцию.

**Апрель 2017 года**

Мы начали сбор подписей под петицией с призывом к администрации Двоегорска отменить принятое решение, ccылка.
Провели сбор волонтеров, началась работа мониторинговой службы парка на постоянной основе.

**Май 2017 года**

2 мая – началось строительство. Организовали отряды добровольцев, защитников парка. Это был первый день постоянного ночного лагеря защитников.
2-8 мая – создали ежедневный лагерь-забастовку против действий застройщиков.
8 мая – добились вывода строительной техники из парка.
Организовали постоянно действующую волонтерскую службу движения.

**Июнь 2017 года**

Провели первые общественные экспертизы по заказу органов местного самоуправления Первомайского района.

**Июль 2017 года**

Участвовали в пресс-конференции совместно с главным архитектором города. Выпустили из печати брошюру «Парк Дубровино: легкие нашего города». Общий тираж: 3 000 экземпляров, ccылка.

*Рекомендации*: Ведение хронологии событий в городском конфликте помогает СМИ ориентироваться в динамике конфликта. А также это хорошая передача опыта для последующих инициатив. Ведите ленту событий до конца и подтверждайте факты ссылками в СМИ.
